あんたまたかい
你怎么又犯了
す　すみません
对 对不起
破片で怪我するんじゃないよ
小心不要被破片划伤
焦らなくていいけど急ぎなさい
不要着急 但是要快
今日は一番のごひいき様がいらっしゃるんだから
今天有最重要的客人前来
まさか
难不成是
そう
是的
鴻藏てる様よ
鸿藏昭瑠大人
古くから続く名家　鴻藏
历史悠久的名门 鸿藏
その本家本元に嫁がれた奥方様
其嫁入本家的夫人
その佇まいは凛として美しく
身姿端庄 清丽脱俗
その鋭い眼光に射止められた者は
被她锐利眼光注视到的人
無条件に畏怖し絶対降伏するという
会无条件恐惧并绝对降伏
まさかお会いできるなんて
没想到能见到对方
けれど奥方様は大変厳しい方だと聞いているわ
但是我听说贵夫人非常严厉
もし粗相でもしたら
万一有什么失礼
整列
列队
先輩たちも緊張なさってる
前辈们也非常紧张
いらっしゃいませ
欢迎光临
お前たち
你们几个
美冶が迷子にならないように
不要让美治迷路
きちんと手をつないでおきなさい
要好好牵着她的手
かといって広がりすぎて
不过也别太分开
他のお客の迷惑にならないようにね
不然会影响其它客人的
はい
好的
めちゃくちゃお母ちゃんじゃん
很有妈妈的感觉啊
あれ　じゃあ先輩たちの緊張って
啊嘞 那么前辈们紧张干嘛
てる様
昭瑠大人
てる様　お会いできるのを楽しみにしておりました
昭瑠大人 我一直期待能够见到您
こちら本日仕入れた茶器でして
这是今天新进的茶具
ちょっとてる様をご案内するのは私よ
等会 接待昭瑠大人的是我才对
接客係争奪戰
接待客人资格内卷
今日は私の買い物ではありません
今天并不是我前来购物
新しい娘の日用品を揃えに来たのです
是替新的女儿置办日常用品
鴻藏のご令嬢
鸿藏的大小姐
ささかししとやかで
想必温婉端庄吧
待ってたわ
终于
この時はねぇ
等到这时候了
ええ
是啊
絶対負けませんよ
我绝对不会输的
ご令嬢ギンギンだあ
大小姐气势汹汹啊
アタシのほうが絶対に美冶にいいもの贈れるわァ
我送给美治的东西绝对比你更好
の割に優しい
人倒是挺温柔的
きっと末妹のお嬢様が柔和で愛でたくなるお方なんだわ
想必小千金既温柔又招人疼爱吧
こ…こんな大きくてきれいなお店
来 来这么大 大的店
緊張してしまって
我好 好紧张
堂々としなさいみっともない
堂堂正正点 别太难看
こっちはガッチゴチ
这边却动作僵硬
アタシこれ
我选的是这个
これで少しは顔色もよくなるでしょう
涂上这个你的气色应该会更好看
棒紅　唇に塗って血色をよくする
口红 涂在嘴唇上增添血色
こんな高価なもの
这么昂贵的商品
心配することはないわあ
不用担心
注：由于日本历史时代背景
普通人家会把给孩子的压岁钱
上缴以补贴家用偿还债务等
所以只有名门大小姐
才有属于自己的私有财产
なんせアタシはお年玉を貯金してたんだから
因为我可是有把压岁钱存起来的
ご令嬢ってお年玉貯金するんだ
大小姐竟然能存压岁钱
では私からはこれは
那么我选的是这个
つげの櫛　髪ツヤが出る
黄杨木梳 让头发光泽透亮
あんた　お小遣いは全部お菓子に消えてたのに
你不是把零花钱全都用在点心上了吗
つげの櫛なんて買えるの
买得起黄杨木梳吗
私うはい家の仕事を手伝っていますから
我可是有帮忙家里工作的
姉さんと違って収入があるんですよ
和姐姐不一样 可是有收入的
お嬢様　良ければこちらをお使いください
大小姐们 不介意的话请使用这个
あら　ありがとう
啊 谢谢
他に必要なものは
其它必要的东西
お前たち
你们几个
戸惑う妹をエスコートしてやるのもいいがね
关照困惑的妹妹虽然很好
美冶
但是美治
お前自身の欲しいものはないのかい
你难道没有想要的东西吗
あっ　えっと
啊 那个
言ってごらんなさい
尽管说吧
あの
那个
あの棚の小物入れは
那边架子上的收纳盒
ああ　申し訳ございません
啊啊 非常抱歉
こちらは先ほど落としてしまって
它刚刚不小心掉下来摔坏了
あんたああいうのが趣味なの
你喜欢那种东西吗
なんか地味だけど
感觉好一般
はい
嗯
亡くなったお母さんが杜若が好きだったので
母亲她生前很喜欢燕子花
思い出してしまって
看到后就不禁回想起来
それに　お姉様たちからの贈り物をしまう
而且 我想把姐姐大人们送的礼物
宝箱が欲しくなりました
用宝箱珍藏起来
優しい子
好温柔的孩子
小物入れでしたら
收纳盒的话
昨日入荷したら螺鈿細工のものはいかがでしょうか
昨天刚进的螺钿工艺品 意下如何呢
いえ　杜若をいただきましょう
不 就要燕子花的这个
お代はもちろん払います
当然我会照价支付
お　お代は滅相もございませんが
这 这个怎么敢收您的钱呢
美冶が初めて自ら選んだのです
这是美治自己选的第一件商品
叶えてやりたいのが親心でしょう
身为妈咪 自然要帮孩子实现心愿
マミー
妈咪
ですがてる様　こちらは角が欠けてしまって
但是昭瑠大人 这个的边角破碎了
仕方がありません
那就没办法了
金継ぎして修理しましょうか
用金缮法好好修理吧
もちろん美冶が嫌でなければね
当然是在美治不介意的情况下
金継ぎ
金缮
「金缮」一项源自室町时代、使用漆来修补破损陶瓷器的修复技艺
凄い
好厉害
おもてなし競争率がまたひとつ上がったのでした
于是 争相接待的竞争率又被拉高了
拝啓最愛の日々へ
致敬最爱的那些时光
何処か懐かしく思えます
总让人怀念某些片刻
不自由なことばかりだった
那些选择满是些身不由己
あの日に帰りたい夜と雨
却总想回到那天每当夜雨
冷え切った指先で梳かす
冰凉的指尖轻柔梳理抚恤
濡れた髪と憧憬
被雨水打湿的头发与希冀
何一つ不自由ない今日を疑ってしまう
今日无忧无虑却心生怀疑
軒下に立ち過ごした雨も
曾经的日子在屋檐下躲雨
遠く手を振り近づく明かりも
现逐渐走近灯火挥手远去
あのねおかえりをまた言えたんだ
我呀终于能再说出「你回来啦」
ただいまって笑い合うんだ
也能期待微笑回答「我回来啦」
知らない日常も世界も言葉も
全然陌生的日常、世界和语言
何故だろう暖かい
不知为何心暖四溢
忘れなくてもいいよって
忘记与否无需在意
大切にしていいと
好好珍惜足够可以
言ってくれたから独り想う夜
听说「独自思念在夜里」
朝焼けと雨
「朝霞便迎来细雨」
護衛ですか
护卫吗
そうよお
是的
第二话 鸿藏的护卫
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel: https://t.me/bmlroom
これから共に鴻藏で暮らすんだから
毕竟今后要一起在鸿藏家生活
挨拶なさい
要打声招呼才行
確かに
确实
名家鴻藏の富を狙う者は多いですし
盯上名家鸿藏财富的人非常多
ならず者から家を守る護衛の方でしょうか
是守护家园防止暴徒入侵的护卫吗
ほら　彼がグングニルよ
来 它是冈格尼尔
グン　えっ　海外の方
冈 诶 海外人士吗
しかも
而且
とても
感觉
強そうだ
好厉害
くっ
这
れっ
就
わー
是吗
かわいい　かわいい
好可爱 好可爱
あっいけない　ついはしゃいでしまったわ
啊不行 一不小心兴奋过头了
こんなに愛らしくても立派な護衛さんなのに
明明这么萌 竟然是出色的守卫
もしこの世に手に収まって
如果现在能有拿在手上
すぐに撮れる写真機があればと悔やまれるわ
马上就能拍照的相机就好了
差不多就这么大的
大きい写真機しかない今
现在只有大型相机
そんな優れもの夢物語ですが
虽然那种好东西只有在梦里才有
姉さんに同意しますよ
但我也同意姐姐的看法
心が洗われる愛おしさ
可爱得心灵都被治愈了
うえー
诶
まさにかわいいとかわいいの掛け合わせ
简直就是可爱X可爱的双重暴击
まこと得難き光景だわ
是难得一见的情形啊
あれー
啊嘞
もうこれで世の中から争いはなくなるのでは
有了这的话 世界就会和平了吧
あの
でも人間は愚かですかちょう
那个
但是人类过于愚昧
かわいいを独占しようとする者が出てきて
会出现独占这份可爱的人
新たな争いが生まれますよ
新的战争便会发生
話が飛躍しています
话题跳跃得太厉害了
あ　あの　名護さん
那 那个 名护小姐
グングニルさんは
冈格尼尔是…
名护·女仆长
みんなグンちゃんと呼んでおります
大家都叫它「格酱」
グンちゃんはとてもお利口なのですね
格酱真是个听话的好孩子呢
吠えもせず
也不乱叫
ああ　その子声が出ないのよ
啊 它发不出声音的
えっ
诶
グングニルは屋敷の前に倒れていたんだけど
冈格尼尔当时是倒在宅邸外边
体の傷は特になかったから
因为身体上没有伤口
心の問題なのかもね
可能是心理的问题
グングニルはこのように
或许冈格尼尔
辛く可哀想な過去を持っているのです
曾有一段艰辛可怜的过去
可哀想な
可怜的
お母さん
妈妈
美冶　お前ばかり働かせてしまってごめんね
美治 对不起让你独自外出工作
良いから　お母さんは寝ていて
没关系 妈妈就躺着好好休息吧
まだ十にも満たないのに
明明还不满十岁
奉公に出してすまないねぇ
苦了你外出做工啊
行ってきます　お婆様
我出发了 外婆
こんな生まれ方をしてしまって
让你生在过苦日子的家里
何て可哀想な子だろうねえ
真是个可怜的孩子
私は可哀想な子なのでしょうか
我是个可怜的孩子吗…
この子は全然可哀想な子じゃないわ
它绝不是什么可怜的孩子
だって今この私と暮らしているのよ
因为现在 可是和我们住在一起的
姉さんほど自意識が高かったら
要是自我意识和姐姐一样过剩
人生楽しくてしょうがないでしょうね
人生的每天 别提多自我感觉良好了
はあー　あんた今バカにした
哈？你是在取笑我吗
気づきました
才察觉到吗
成長しましたね
成长了不少呢
どいつもいつもしつこいわあんた
你这家伙每次都烦的要死
いちいち生意気なのよ
三句不离傲慢 太欠扁了
お前たち
你们几个
散歩にも連れて行かず
都不带它去散步
何を喋っているのです
在闲聊什么呢
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
マミー
妈咪
飼い主たるも責任を持って世話をしなさい
身为饲主 要担负起照顾责任
もう少しで散歩の黄金時間
即将到散步的黄金时间了
犬同士の社交も捗るでしょうからね
狗子们玩到一块儿也更顺利了
ワンちゃんの社交の事まで考えている
狗狗的社交也都考虑到了吗
もしこの世に一瞬で写真を撮って
如果这个世界有能快速拍照
皆に共有できる機械があればあ
并且能分享照片的机器 就好了
こういうの
就像这样
画家を呼んで描かせますか
要叫画家把此景描绘吗
まりかのそれは時代待ちですからね
茉莉香所说的只能等时代进步了
お庭も広いですね
庭院好宽广
グンちゃん
格酱
お庭で名護さんと遊んでいたんですね
你在庭院和名护小姐玩耍呢
今日は天気も良かったので
今天天气不错
美冶様は
美治小姐您呢
私はお屋敷を探索させていただこうかと
我想在宅邸里探索一下
さようですか
这样吗
いけない　昼食の支度をしなくては
不行 我要去准备午餐了
グングニル　お家に帰りますよ
冈格尼尔 我们要回家了
グングニル
冈格尼尔
グング
冈格
あの　よかったら私がお部屋に返しましょうか
那个 可以的话让我送它回去吧
しかし
可是
ご迷惑でなければ私にやらせてください
我不会添麻烦的 请交给我吧
グンちゃんも一緒に探索開始です
和格酱一起开始探索
グンちゃんが何かに反応してます
格酱对什么起反应了
あれは
那是
まり姉ちゃん様
茉莉姐姐大人
普段はキリリとなさっている長女のまり姉ちゃん様ですが
虽然平日里看起来 大姐茉莉姐姐严厉干练
ご本を読まれている顔は少し無邪気です
看看书时的神情 非常天真烂漫
お嬢様　お紅茶です
大小姐 您的红茶
ありがとう
谢谢
あら
啊啦
あんたボタンが取れかかってるわよ
你的纽扣都快要掉了
申し訳ございません
非常抱歉
仕事中になくしたらいけないし
在工作中丢失可就不好了
もう取っておしまい
先收好它
後で忘れずに縫うのよ
之后别忘记重新缝回去
あっありがとうございます
谢 谢谢
あの　このことはメイド長には
那个 请不要和女仆长提起
言うわけないじゃない　時間の無駄だわ
我不会说的 浪费时间
申し訳ございません
非常抱歉
いつも口調が強めのまり姉ちゃん様
一直以来说话强硬的茉莉姐姐大人
鴻藏の使用人規則は厳しいからね
鸿藏家仆人的规则可是非常严格的
あんたがクビになって
要是你被解雇
この紅茶が飲めなくなったら
我再也喝不到这杯红茶
私が困るのよ
可是很困扰的
はい
是
だからって外見を蔑ろにしていいって話じゃないからね
但也不能因此轻视外观打扮
でもその言葉には思いやりがあって
但是那些话语里体现着对他人的关怀
かっこいいまり姉ちゃん様
很帅气的茉莉姐姐大人
とても憧れます
我非常憧憬
お嬢様　花壇の手入れなど庭師がやります
大小姐 打理花坛的事情交给园丁就好
鴻藏家のご令嬢が土いじりなど
怎么能让鸿藏家的小姐沾上泥土
そんなことを言って
你这么说
私には到底できないと
是觉得我做不来吗
いいえ　めっそうもございません
不不 并没有的事
次女のあり姉様は
二姐爱里姐大人
背筋がヒヤリとする笑い方をされます
总会露出一种让人后脊发凉的笑
しかし
但是
お花をやるには
要照顾鲜花
あらゆる植物に詳しくなる必要があるの
必须要精通各种各样的植物
どうか私に教えてちょうだいな
还请不吝赐教
はい
遵命
道具を持ってまいります
我现在就去拿工具
お茶や踊りも得意だそうで
茶道舞蹈都非常精通
もしかしたらその裏には
说不定背后
たゆまぬ努力があるのかもしれません
藏着的是不懈的努力
まりかお嬢様もお呼びして
要请茉莉香小姐
一緒になさいますか
一起来吗
冗談じゃないわ
开什么玩笑
私一人で行います
我要一个人做
私にはお優しいあり姉様
对我非常温柔的爱里姐大人
でもまり姉ちゃん様とは何かと言い争われる印象です
但是对茉莉姐姐大人 总是在各种争吵
あまり仲がよろしくないのかしら
难道是她们感情不好吗
少し寂しい気もします
感觉稍微有点寂寞
さて
所以
きっと明日の散歩でまりかは
肯定明天茉莉香会散步
このコースを歩きたがるはず
然后走这条路线
木茼蒿：又称作玛格丽特花
木春菊、茼蒿菊
常用于花园装饰用植物
花语为骄傲、喜悦和满意
そしてここでマーガレットを見つけて近寄るだろうから
然后在这里看到木茼蒿并走近
この付近に落とし穴を
那就在这附近挖个陷阱
いえ
不行
そんな不確かな計画では
这么不靠谱的计划
美冶を巻き込んでしまう可能性がある
会有把美治卷入其中的风险
そもそもあのまりかが
再者说那茉莉香
花に気付くとも限らない
根本不会注意到这些花
だったらその噴水に仕掛けを
既然如此就在喷泉那边设置机关
いや違う　まりかはこんなことしない
不行不行 茉莉香不会过去的
こんなことでは
这种小事
マリカを煽れない
不能嘲讽茉莉香啊
力が欲しい
我要力量
私のまだ知らない親しさも
或许还有些「亲近方式」
あるのかもしれませんね
是我不懂的吧
鴻藏の使用人が
身为鸿藏家仆人
このような失態を犯してどうするのですか
犯下如此过错 究竟如何是好
水拭きのバケツを足で蹴るなんて
竟然踢翻了拖地用的水桶
仕事に身が入っていませんよ
你根本没有用心在工作
申し訳ございません
非常抱歉
何事ですか
发生什么了
奥様
夫人
申し訳ございません
对不起
私の不注意で床を濡らしてしまって
我一时疏忽弄湿了地板
今片付けを
现在就收拾好
嘘は嫌いですよ
我讨厌说谎
お前たち
你们两个
まずは着替えなさい
赶紧去换衣服
濡れたままでは風邪を引きます
身上湿着会感冒的
床が濡れた程度で騒ぐことはありません
打湿地板不至于大惊小怪
拭けば良い話です
擦干即可
はい
是
すぐに
我马上办
そもそもお前
说起来
今日はお母様の見舞いで早退するのでは
你今天不是要探望母亲而需早退吗
えっなぜそれを奥様が
诶 为什么夫人您会知道
だから今日は気まそぞろに
所以今天才会心不在焉
小耳に挟んだだけです
听说而已
庭にマーガレットが咲いているはず
庭院的木茼蒿应该已经开了
見舞い用に少し持っていきなさい
带点花再去探病吧
ありがとうございます
谢谢您
気遣うどころか
不仅仅是关怀
庭の花まで持たせてくれるなんて
还让其带走庭院里的花
以前の奉公先では
以前做工的地方
奥様が我々使用人に気を回すことすら稀で
夫人们几乎不会顾及我们这些仆人
しかし　おそらくそれが普通というもの
但恐怕 那才是常见的
マミーは
妈咪她
厳しく優しく
严厉温柔
時々お茶目で
有时风趣可爱
日たまりのようなお方です
像阳光一样温暖
ここに来てから驚くことばかりです　お母さん
来到这里之后都是些让人吃惊的事 妈妈
私もこの家の一員として
我也能作为这个家的一员
素敵な人になれるでしょうか
成为一个出色的人吗
まったく　昼食の時間になっても来ないなんて
真的是 午餐时间也不过来
世話の焼ける妹だわ
还真是让人担心的妹妹
あら　私が美冶を呼んでくるので
诶呀 那我去叫美治就好
姉さんは食堂で待っていてくれていいんですよ
姐姐在餐厅里待着就好
お断りよ
我决绝
ママ
妈妈
どうかなさいましたか
发生了什么吗
驱鬼
節分の豆まきですか
节分的撒豆活动吗
そうよ
对的
鬼役に豆を投げて
把豆子撒向鬼怪
一年の厄払いをするの
就能祛除一整年的厄运
はい　鬼として精一杯務めさせていただきます
好的 我会努力扮演鬼怪的
はぁ
哈
何言ってるの　あんたは投げる側
说什么呢 你是撒豆子的
えっ
诶
大役ですよ
很重要的哦
私たちを病魔から守るんですから
你要从病魔手中保护我们
あの
那个
升の角　尖ってて危ないから気をつけなさいね
方盒的角比较尖很危险 要小心点哦
ま　待ってください
请 请等一下
私は体は小さいですが
虽然我身体娇小
幼い頃から力仕事をしてきました
但是从小的时候就做重活
万一にも豆を投げて怪我をさせたから
万一投出的豆子造成伤害
そんな弱腰でどうするんだい
这么软弱怎么能行
マミ
妈咪
お前さんのその力は何のためにある
你的那股力量到底是为什么而存在的
確かに強大な力は
强大的力量
時に何かを傷つけてしまう
确实有时会带来伤害
しかし　その力で
但是 那份力量
誰かを守ることだってできるんじゃないのかい
不也能用来守护他人吗
鬼の仮面
鬼怪面具
もしや　マミーが鬼役を
难不成 妈咪要扮演鬼怪
できません
我做不到
マミーに豆を投げるなんて
向妈咪投豆子
お前が豆を投げなければ
你若无法撒豆子
無病息災は祈願できない
就无法祈愿无病无灾
それでも私には無理です
就算如此 我也做不到
いやできる
不 你做得到
できません
做不到
私はお前さんを信じてる
因为我相信你
私を
把鬼怪
退散させてごらん
驱散吧
あれ
啊嘞
なんだか　普段の方が鬼気迫る気が
感觉平时 更加阴森恐怖一点
それではまいります
那么 我要撒了
家族のため
为了家族
魔を滅するため
为了驱魔
皆さんの思いを胸に
怀着大家的心意
豆を
把豆子
投げます
投出去
マミー
妈咪
鋭い一投でした
锐利的一投
これには病魔も慄き
这下连病魔都胆颤心惊了
裸足で逃げ返るでしょう
吓得光着脚落荒而逃了吧
やりましたわね　美冶
干得漂亮 美治
あんたならできるって分かってたわよ
我就知道你能做得到
さあ　儀式は終わりです
好了 仪式结束了
あちらで福豆を食べましょう
去那边吃福豆吧
はい
好的
それにしてもすごい力ね
说起来你的力量好大啊
やはりお前でしたか
果然是你吗
名護
名护
それではまいります
那么我要撒了
申し訳ございません
非常抱歉
儀式といえど
虽说是仪式
てる様に豆が当たるかと思うと
但想到昭瑠大人您被豆子砸中
体が勝手に
身体自然动起来了
謝らないでちょうだい
不需要道歉
私を慮ってのことでしょう
你是顾虑到了我的感受
さあ　今年も皆が
那么 今年
健康でいられるよう
让大家能健康度过
最善を尽くしますよ
要尽最大努力
かしこまりました
收到
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中日字幕版权归属「亿次研同好会」